---
layout: post
title: "C语言的知识点"
subtitle: '指针和内存'
author: "Kun"
header-style: text
tags:
  - Vim
  - Emacs
---

# 重识C语言

*编译/执行 C 程序*

```c
#include <stdio.h>  //stdio.h是一个头文件 (标准输入输出头文件) 
int main(){      //所有的 C 语言程序都需要包含 main() 函数。 代码从 main() 函数开始执行。
  print("hello world");   //printf() 用于格式化输出到屏幕
  return 0;   //语句用于表示推出程序
}
```

### 1.C语言是什么？有什么特点？能做什么？

1. C语言是一门面向过程的计算机编程语言，广泛应用于底层开发。C语言的设计目标是提供一种能以简易的方式[编译](https://baike.baidu.com/item/编译/1258343)、处理低级[存储器](https://baike.baidu.com/item/存储器/1583185)、仅产生少量的[机器码](https://baike.baidu.com/item/机器码/86125)以及不需要任何运行环境支持便能运行的编程语言。
2. 特点：简洁的语言，具有结构化的控制语句，丰富的数据类型、运算符，可对[物理地址](https://baike.baidu.com/item/物理地址/2901583)进行直接操作，代码具有较好的可移植性，可生成的高质量目标代码，高执行效率的程序。
3.  C 语言用来系统开发语言：操作系统、语言编译器、汇编器，mysql数据库，oracle数据库核心是C，现在用java写了，等等

### 2.linux操作指令

sudo  管理员权限

shift + a 光标到当前这行的最前面输入

shift +  i 光标到当前这行的最后面输入

shift + o 光标到当前这行的上一行输入

### 3.makeFile的编写

代码变成可执行文件，叫做编译。先编译这个，还是先编译那个，叫做构建（build）。一般使用make来构建。Makefile文件就是描述整个工程的编译顺序和连接规则， makefile就像一个Shell脚本，也可以执行操作系统的命令。

### 4.return

当一个命令或者程序执行完之后，在终端打印 ：echo $? ，返回的是 0 ，则说明执行成功。如果是其他数字，则执行失败。

### 5.输入流，输出流，错误流

在操作系统中，为了统一对各种硬件的操作，简化接口，不同的硬件设备例如键盘、鼠标、光盘、打印机等都被映射成一个文件。对这些文件的操作，等同于对磁盘上普通文件的操作。

- 输入流 stdin文件 标准输入设备（键盘）

```c
int a;
fscanf(stdin,"%d",$a);
函数的第二个参数是格式字符串，指定了输入的格式： %d 是十进制有符号的整数
将第二个信息储存到$a这个变量中
```

- 输出流  stdout文件 标准输出设备（终端/显示器）

```c
int a=6,b=20 ;
fprintf(stdout,"input value is:%d",a);  //fprintf(输出流文件,"<格式化字符串>", [argument]);
fprintf(stdout,"%d",b);
```

- 错误流  stderr文件 标准错误输出设备（终端/显示器）

```c
fprintf(stderr,"value is error!")；
return 1 ;
//出错时，返回1，执行程序失败
```

- 输出流，错误流的重定向   >   and  >>

```c
./a.out > a.txt     //只显示当前的内容
./a.out >> a.txt    //会显示之前的内容
./a.out > b.txt     //错误流，输出到a.txt文件中
//将原本应该输出在终端的内容，输出到a.txt的文件中
```

- 输入流的重定向   <

```c
./a.out < input.txt
//把input.txt文档的内容作为输入流，输入到a.out中了
```

### 6.管道符 |

```c
ls -l | grep string ;
//把前一个的输出流，作为第二个的输入流
```

使用管道可以将多个命令串联在一起，完成更为复杂的任务。



# C语言的指针和内存

### 1.初始指针

指针指向的是一个变量，指针保存的就是内存地址。指针在64位操作系统中，占8个字节；指针在32位操作系统中，占4个字节。

```c
type *var-name;
int    *ip;    /* 一个整型的指针 */
double *dp;    /* 一个 double 型的指针 */
float  *fp;    /* 一个浮点型的指针 */
char   *ch;     /* 一个字符型的指针 */
```

### 2.gdb工具的使用

```c
gcc -g demo.c  // 缺少-g 则不能调试
gdb a.out //进行调试
  strat

```

### 3.内存管理

1. 操作系统： 会给所有内存进行编号，每个编号都是唯一的内存字节的地址，1个字节存放8个二进制位的数据。除了能给内存做编号，还可以给内存做一定的规划。

0x0 ～ 0xffffffffffffffff    （64位操作系统内存）

0x0 ～ 0x7ffffffffffffffff    （给用户使用的内存）

0x7ffffffffffffffff ～ 0xffffffffffffffff    （操作系统自己使用的内存）

2. 变量名它只是一个代号，变量的本质就是内存。内存的变量分配是连续的

### 4.栈（操作系统）

栈是高地址向低地址扩展的数据结构，是一块连续的内存的区域。最先分配的栈，地址最大！（在代码段，是低地址向高地址扩展）。

栈是由编译器自动分配释放 ，存放函数的参数值，局部变量的值等。声明在函数中一个局部变量int b; 系统自动在栈中为b开辟空间。

静态变量，全局变量，在数据段中，不在栈中。

```c
p a   //a内存地址
p &a  //变量a内存所在地址
p *a  //去a的内存地址找里面的数据

```

