---
layout: post
title: "XML and Ajax"
subtitle: 'xml是什么？ajax是什么？'
author: "Kun"
header-style: text
tags:
  - Vim
---

# 一.xml

## 1.xml是什么？有什么作用？特点是什么？

xml是可扩展标记语言；传输和存储数据；标签名可以自定义，文档必须有根标签，标签必须都有闭合标签，大小写敏感，必须正确嵌套，属性必须加引号。

## 2.xml的解析:

​       `var  parser=new DOMparser();`

​       `xmlDoc=parser.parseFromString(str,"text/xml")`

# 二.AJAX

## 1.ajax是什么:

AJAX,即 Asynchronous(异步的) JavaScript and XML。
AJAX不是一门新的语言，而是对现有技术的综合运用。
其本质是在HTTP协议的基础上以异步的方式与服务器进行通信。
AJAX是一种用于创建快速动态网页的技术。通过在后台与服务器进行少量的数据交换，AJAX可以使网页实现异步更新。即在不重载整个网页面的情况下，对网页的某部分进行更新。

AJAX 可以实现异步通信效果，实现页面局部刷新，带来更好的用户体验：按需获取数据，节约宽带资源。

## 2.ajax的作用:

​       实现页面不刷新的情况下,也可以向服务器发送请求,提高用户体验

## 3.ajax的缺点：

1. AJAX 不支持浏览器的 back 按钮。
2. 安全问题。AJAX 暴露了与服务器交互的细节。
3. 对搜索引擎的支持比较弱。
4. 破坏了程序的异常机制

## 4.同步和异步的区别：

1. 同步：阻塞的
   浏览器向服务器请求数据，服务器比较忙，浏览器一直等着（页面白屏），直到服务器返回数据，浏览器才能显示页面。
2. 异步：非阻塞的
   浏览器向服务器请求数据，服务器比较忙，浏览器可以自如的干原来的事情（显示页面），服务器返回数据的时候通知浏览器一声，浏览器把返回的数据再渲染到页面，局部更新。

## 5.ajax的使用:

​	get请求:

 		1.创建ajax请求对象

​		`var x=new XMLHttpRequest()`

​		2.绑定事件 作用:处理服务器返回的数据

​		`x.onreadystatechange=function(){}`

​		3.初始化

​		`x.open('GET,'server.php',true)`

​		4.发送

​		`x.send()`

​	post请求:

​		1.创建ajax请求对象

​		`var x=new XMLHttpRequest()`

​		2.绑定事件 作用:处理服务器返回的数据

​		`x.onreadystatechange=function(){}`

​		3.初始化

​		`x.open('POST,'server.php',true)`

​		4.设置头信息

​		`x.setRequestHeader('content-type','application/x-www-form-urlenconded')`

​		5.发送

​		`x.send(参数这边传输)`

​	同异步:

​		`x.open('POST,'server.php',true)`true是异步  false同步

server数据返回:

​	普通字符串

​	html

​	xml

​	数组

## 6.get和post请求方式的差异

- get 请求没有请求主体，使用 xhr.send(null)。
- get 可以通过在请求 URL 上添加请求参数。
- post 可以通过 xhr.send('name=i&age=10')。
- post 需要设置请求头 xhr.setRequestHeader('Content-Type','application/x-www-form-urlencoded');
- get 效率更好（应用比较多）。
- get 大小限制约 4K，post则没有限制。

## 7.注意点:

 1.在实现ajax相关效果时,一定要将firebug(web调试工具)打开(f12)

 2.readyState是一个成员属性,用来表示对象的状态

​	  状态有5种,	0,1,2,3,4

​		0  请求未初始化

​		1  建立了链接

​		2  服务器接收到了请求

​		3  服务器正在处理中

   	 4  处理完毕,数据已经返回给客户端

  3.`status`是一个成员属性,用来表示服务器的响应状态

​		200 ok

​		404  not  found

​		403  forbidden

  4.`responseText`是一个成员属性,用来存储服务器返回的数据的

5. 在实现ajax效果的时候,有些情况是不需要刷新客户端页面的,就是没有更改客户端代码,只修改了服务端代码		的情况下
6. 建议大家在firebu的网络查看ajax请求
7. 表示状态的时候,0为成功,  非0为失败
8. json_encode是一个函数,能够将数组转化为字符串,二千字符串的形式是json形式(json形式和js对象形式是一样的)
9. 同源策略:当前页面的url和要请求的远程url,两者的协议,端口和域名必须要保持一致
10. 服务器的错误信息其实也是html代码
11. firebug网络控制台的请求的响应是错误分水领
    1. 如果响应数据是ok的,服务器也是ok的,错误肯定是在客户端
    2. 如果响应的数据不对的,那么服务器一定是有问题的
12. 针对服务器返回数组形式的数据
    1. 服务器端要使用`json_encode`转化数据
    2. 客户端要使用`eval`函数转化,转成合法的js数据